# Seminar_3_SQL – выборка данных, сортировка, агрегатные функции
## Classwork
### task001:
-- 1.	Выведите все записи, отсортированные по полю "age" по возрастанию
-- 2.	Выведите все записи, отсортированные по полю "name"
-- 3.	Выведите записи полей "name", "surname","age",
-- отсортированные по полю "name" в алфавитном порядке по убыванию
-- 4.	Выполните сортировку по полям "name" и "age" по убыванию
### task002:
-- 1.	Выведите уникальные (неповторяющиеся) значения полей "name"
-- 2.	Выведите первые две первые записи из таблицы
-- 3.	Пропустите  первые 4 строки ("id" = 1, "id" = 2,"id" = 3,"id" = 4) и извлеките следующие 3 строки 
-- ("id" = 5, "id" = 6, "id" = 7)
-- 4*. 	Пропустите две последнии строки (где id=12, id=11) и извлекаются следующие за ними 3 строки (где id=10, id=9, id=8)
-- 4. отсортировали по возрастанию последнии 3 стрроки
### task003:
-- 1.	Рассчитайте общее количество всех страниц dialy_typing_pages
-- 2.	Выведите общее количество напечатанных страниц каждым человеком (с помощью предложения GROUP BY)  
-- 3.	Посчитайте количество записей в таблице
-- 4.	Выведите количество имен, которые являются уникальными 
-- 5. 	Найдите среднее арифметическое по количеству ежедневных страниц для набора (daily_typing_pages)
### task004:
-- a. Сгруппируйте поля по возрасту (будет 3 группы - 23 года, 24 года и 25 лет). Для каждой группы  найдите суммарную зарплату 
-- b. Сгруппируйте поля по возрасту (будет 3 группы - 23 года, 24 года и 25 лет). Найдите максимальную заработную плату внутри группы
-- c. Сгруппируйте поля по возрасту (будет 3 группы - 23 года, 24 года и 25 лет). Найдите минимальную заработную плату внутри группы
-- 1. Выведите  только те строки, в которых суммарная зарплата больше или равна 1000
-- 2. 	Выведите только те группы, в которых количество строк меньше или равно двум
-- 3.	Выведите только те группы, в которых количество строк меньше или равно двум. Для решения используйте оператор “BETWEEN”
-- 4.*	Выведите только те группы, в которых количество строк меньше или равно двум. Для решения используйте оператор “IN”
## Homework
### Часть 1:
См. таблицы из презентации к Семинару 3 домашнее задание
1. Напишите запрос, который вывел бы таблицу со столбцами в следующем порядке: city, sname, snum, comm. (к первой или второй таблице, используя SELECT)
2. Напишите команду SELECT, которая вывела бы оценку(rating), сопровождаемую именем каждого заказчика в городе San Jose. (“заказчики”)
3. Напишите запрос, который вывел бы значения snum всех продавцов из таблицы заказов без каких бы то ни было повторений. (уникальные значения в “snum“ “Продавцы”)
4. Напишите запрос, который бы выбирал заказчиков, чьи имена начинаются с буквы G. Используется оператор "LIKE": (“заказчики”) https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/string-comparison-functions.html
5. Напишите запрос, который может дать вам все заказы со значениями суммы выше чем $1,000. (“Заказы”, “amt” - сумма)
6. Напишите запрос который выбрал бы наименьшую сумму заказа.
(Из поля “amt” - сумма в таблице “Заказы” выбрать наименьшее значение)
7. Напишите запрос к таблице “Заказчики”, который может показать всех заказчиков, у которых рейтинг больше 100 и они находятся не в Риме.

### Часть 2:
См. таблицу из презентации к Семинару 3 домашнее задание
1. Отсортируйте поле “зарплата” в порядке убывания и возрастания
2. Отсортируйте по возрастанию поле “Зарплата” и выведите 5 строк с наибольшей заработной платой (возможен подзапрос)
3. Выполните группировку всех сотрудников по специальности , суммарная зарплата которых превышает 100000